投资是防守者的游戏
大家好
这里是水木
额我们之前已经学习了我们三类买卖点啊
三种买卖点各有优劣
操作中我们应该是灵活运用
不受局限
那这个在实战当中会慢慢体会啊
同样的不同的买卖点也对应不同的操作风格
这在上一篇当中有讲啊
我们只有整体掌握后
才能呃充分的发挥缠论的优势啊
我们不妨回到原点
我们说缠论的核心啊是根据缠论分解啊
那么最终如果只是在交易层面
我们最终看股票的话啊
去研究市场当中的股票
其实只归为三类啊
你的眼中应该把股票就看成这三种
第一种就是在买点上的股票呃
第二种就是在卖点上的股票
第三种就是正在构造买卖点的股票呃
实际当中简化就是这三种
那么相对应的交易行为就是呃
看到了买点到了的股票就买入啊
卖点到了的股票就应该选择卖出啊
没有构造出买卖点股票就应该等待
如果在大阴线当中出现买点啊
你不敢买入啊
这是恐惧对
那么连续的大阳线之后不愿意迈出呃
这是贪婪
那么实战当中如果不把这两种情绪克服呃
形成只关注买卖点的心态啊
那么再好的理论其实也是枉然
然后在这样的基础上面嗯
在追求利润的最大化和风险的最小化
而最小的风险我们说就是零风险的
所以我们在运用呃
三个买卖点基础上加上级别分解啊
就可以将自己的要求定的高一些
以达到心态和技术的统一
知行合一的状态啊
当然在实战当中还是有区别的啊
三类买卖点应对不同的情况
当然自然他相应的力度和准确度都不相同
我们比较三类买点的上涨幅度啊
第一类买点通常会慢些呃
第二类买点有一半的几率对应主升浪
一半的几率对应缓慢推高啊
第三类买点的上涨呃是最快速的
哪怕后面演变成更大级别的中枢
日线级别
第三类买点之后的上涨
也通常是在20%以上
但是第三类买点的缺点在于辨别的难度很大
并且变数较大呃
我们说三类买点
他必须是由一个次级别的上涨
加上一个次级别回抽
这个次级别回收点额的结束点就是我们的买点
对吧
呃但是次级别回抽之后啊
也会出现那四级别的中枢
然后跌回到原来中枢的情况
那这种情况就说对应我们的第二种情况
所以他是有变数的
而且不是很好判断
这三类买点是不是成功啊
或者是不是强势
但是单纯从收益角度来看的话
第三类买点他的速度最快啊
威力最大
因为它往往对应主升浪
那么根据三类买点的特性啊
具体在实战当中的操作方法啊
我们往往可以通过第一类买卖点来持有一个
零风险的股票啊
我们在低类买卖点买入比
这时候要挑选相对比较大的周期好
然后将一半或者
1/3的资金用于30分钟级别操作
但通过我们30分钟级别的第二类买点呃
和第一类买点我们去操作啊
不断的做T啊不啊
不断的做波段啊
不断的赚取短线的利差啊
从而可以不断的降低我们的成本
那么当然这里再强调一下啊
我们说第一类买点
他的标准的第一类买点是趋势背驰点
但是是在实战当中
盘整背驰点也归于第一类买点啊
因为在实战过程当中呃
我们的趋势背驰
特别是在大级别的呃级别上面是很难出现的啊
所以如果级别很大的话
盘整背驰也是有比较不错的操作可能性
那么在操作当中
小级别的盘整背驰是否有参与
更多的话
其实要结合大级别走势来确定
如果大级别走势一比一向上啊
并且没有发生盘整背驰的情况
那么小级别的下跌盘整背驰也不妨参与
比如说一波主升浪的过程当中
突然间有一个呃小级别的15分钟级别回调
或者5分钟级别回调
你随时可以按照这个5分钟级别回调
做一个超短线啊
如果说在大级别上面已经形成将要被设情况
那么这种就不参与啊
那么对于我们小资金啊
那些朋友来说的话
追求额资金的效率
那么最快的方式是第三类买点
那当然一般设定好自己的操作级别啊
然后只操作该级别上面出现的
第三类买点的股票
因为第三类买点基本上避开了盘整
那它有点类似于呃追涨就追涨的一种玩法啊
那么当追涨的机制是打板
那么额所以他排除掉了行情盘整的情况啊
你买入之后要么就是大涨
要么就是大跌啊
啊相对的比较的快速
那比较理想的情况下
如果你操作的好的话啊
短时间内翻倍
这是最快的方式啊
可能在实战当中会遇到次次级别反抽
然后演化出一个次级别中枢
跌回中枢的情况
就是我们刚才讲的第二种情况
所以对于当前走势在中枢之上
并且已经形成第三类买点的情况呃
在我们刚开始的时候啊
我们买点附近甚至于啊就是走势刚完成的时候
你买入是可以介入的
也就是我们的
但是如果第三类买点的上涨
已经是相应的接近完成嗯
它已经形成了一个在次级级别上面啊
已经将要形成盘整背驰的时候
最好不介入啊
当然也有可能最后这一波拉升是最猛的啊
它往往以涨停慢的形式向上
那这种情况下你要看一下它的力度啊
另外在实战中胜率的提高的话
我们可能还需要用三个级别去做同步分析啊
级别由中枢去确认啊
我们不熟悉的朋友依然可以去切换时间周期
哪怕你熟悉了之后也可以切换
这个不需要那么的死板啊
中枢啊
实质上其实就是对离开中枢的走势
有一种吸引能力啊
级别越大的中枢
它的吸引力越大
那么在整个行情图当中啊
N个大大小小的中枢就构成了一种立体的
各种力量的组合啊
他是合力对吧
那么或者说用禅师自己的话说
产者价格重叠区间也啊
那么所谓的价格重叠区间
有时也就是我们的中枢啊
那么买卖双方阵地之区域啊
也就是多方和空方争夺的一个阵地啊
那么中枢就是这个争夺的阵地
那么对应的
其实我们整个的行情走势就是N个啊
你去看那个N个多空争夺的阵地
最终我们可以去了解到底是谁强谁弱啊
实际走势也就是顺着这股力的
合力的方向去发展啊
只不过说我们观察的时间级别越大的话
这种方向它越具备长期的意义
对一个大的阵地战肯定比要比一个小的阵地啊
一个大的一个一个核心要地的占领啊
具备战略意义的一个一个阵地的占领
往往要比一个小的阵地的占领要具备大的意义
他这个逻辑是一样的
呃所以如果说小周期跟大周期相悖的情况
尽量不参与啊
呃当然这个需要不断的通过看图实践总结
才能具备准确的立体分析的能力
尽量去寻求共振的结果
那么买点确认之后
根据次级别的卖点离场啊
这个是常规操作
当然缠论当中可能还有一些小的细节
比如笔
比如线段对
这是很多朋友一上手就要学的东西
那我都没有讲啊
这个我们会在嗯下节课当中
再给大家去做一个阐述